# my_projects
## AB_test
#### Цель: Приоритизируем гипотезы для увеличения выручки, запустим A/B-тест. Проведем анализ результатов A\B теста по конверсии в шаг пользователей развлекательного приложения.
##### Стек технологий: python, pandas, matplotlib, scipy, A/B тестирование, проверка статистических гипотез

## Credit_Dep
#### Цель: Проводим предобработку и исследовательский анализ данных о клиентах-заемщиках Банка с целью: выявить влияние семейного положения и количества детей у клиента на вероятность возврата кредита в срок для модификации модели кредитного скоринга.
##### Стек технологий: Pandas, Python, предобработка данных

## Final AB_test
#### Цель: Проводим анализ результатов и соответствие ТЗ А/В теста на влияние новой рекомендательной системы в рекламной кампании на коверсию пользователей в мобильном приложении.
##### Стек технологий: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

## Final_project
#### Цель: По заказу Банка проводим исследование степени влияния количества продуктов у клиента на склонность к оттоку, также выделяем сегменты по данному признаку.
##### Стек технологий: pandas, seaborn, matplotlib, scipy, numpy

## Final_SQL
#### Задачи: Написать несколько SQL-запросов и сделать выводы
##### Стек технологий: Pandas, Python, SQL

## ML
#### Цель: Провести исследование влияния признаков клиента фитнес-центра на склонность к оттоку, для прогнозирования оттока. Охарактеризовать типичные портреты клиентов фитнес-центра, с помощью алгоритмов машинного обучения провели классификацию и кластеризацию базы клиентов.
##### Стек технологий: Matplotlib, Pandas, Python, Scikit-learn, Seaborn, классификация, кластеризация, машинное обучение

## Mobile_tarif
#### Цель: По заказу телеком-компании исследовать и сравнить показатели двух тарифов на прибыльность и популярность среди клиентов с целью выявить самый лучший. Проверить пару гипотез на сравнение доходности клиентов этих тарифов.
##### Стек технологий: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

## Project_BI
#### Цель: Провести анализ бизнес-показателей развлекательного приложения, и определили причины убытков компании-разработчика. Визуализировать затраты и конверсию партнерских рекламных сетей.
##### Стек технологий: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

## Query_project_1
#### Цель: Провеcти анализ продаж интернет-магазина компьютерных игр с целью выявить закономерности успешности игр-бестселлеров, а также для планирования будущих рекламных кампаний интернет-магазина.
##### Стек технологий: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез

## Query_project_2
#### Цель: Анализ результатов А\А\В теста на конверсию в шаг пользователей приложения с измененным шрифтом. Выделили различия в показателях конверсии исходной, тестовой и валидационной групп, оценили статистическую значимость этих различий.
##### Стек технологий: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

## Real_estate
#### Цель: Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области, влияния различных признаков объекта на рыночную стоимость. Выделили аномальные параметры объявлений для выявления мошеннической деятельности.
##### Стек технологий: Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Story_project
#### Цель: На основе данных о рынке общественного питания г. Москвы провели исследование формата и плотности с разбивкой по признакам заведений, а также перспективности открытия заказчиком нового заведения и рекомендации к формату.
##### Стек технологий: Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных

## Yandex_Music
#### Цель: исследование музыкальных предпочтений пользователей Yandex_Music
##### Стек технологий: Pandas, Python
