# Исследовательский анализ данных заемщиков Банка
## Цель: 
Провести предобработку и исследовательский анализ данных о клиентах-заемщиках Банка с целью: выявить влияние семейного положения и количества детей у клиента на вероятность возврата кредита в срок для модификации модели кредитного скоринга.

## Выводы: 
- доля кредитного портфеля на категории "Операции с автомобилем" и "Получение образования" составляет чуть более 30% и имеет наибольший процент проблемных займов, хоть и незначительный. 

    Возможно это связано с влиянием на уровень расходов заемщика после получения кредита:
    - после приобретения авто значительно возрастают расходы на топливо, обслуживание и страхование автомобиля, помимо платежей по кредиту
    - получение образования обычно занимает много времени, т.е. от повышения\смены квалификации доход приходит нескоро, если вообще приходит. Плюс если заемщик берет       кредит на собственное обучение, то это значительно повышает нагрузку на его работоспособность и ресурсоемкость, соответственно у последних чаще возникают               нестабильность и форс-мажорные ситуации.
    
    Меньший процент невозвратности по другим категориям возможен по причинам:
    - "операции с недвижимостью" часто снижают расходы заемщика (исключая аренду жилья при приобретении своего, плюс у заемщика больше мотивации выкупать свое жилье, а     не арендовать, займы на ремонт менее проблемны из-за сумм и размеров платежей)
    - "проведение свадьбы" часто подразумевает досрочный возврат значительной суммы кредита за счет подарков в виде денежных средств
- заемщики без детей, за счет наибольшей доли в кредитном портфеле более 60%, можно назвать самыми проблемными, а с детьми более ответственными.
- Банк выдает больше всего кредитов женатым, более 60% от общего числа заемщиков, и как показало исследование последние более ответственны к обязательствам по платежам. А неженатые и проживающие в гражданском браке менее ответственны.
- по уровню дохода заемщики с высоким и низким доходом, несмотря на меньшую долю, более ответственны. Состоятельные чаще умеют управлять своими финансами, а люди с низким доходом часто имеют немного кредитов. А люди со средним доходом наиболее проблемные, т.к. чаще имеют много кредитов, соответственно бюджетом труднее управлять, плюс они составляют наибольший процент (более 70%) заемщиков как по числу, так и по объему кредитного портфеля.
- исходя из целей кредитования наиболее проблемными, с совокупной долей от портфеля около 30%, являются приобретение автомобиля и образовательных услуг. А наиболее ответственными заемщики, приобретающие жилье, и планирующие свадьбу. При чем ипотечные займы самые значительные по объему.
#### При совокупном применении всех категорий к заемщику и соответствующем анализе (с учетом сумм кредитных портфелей для каждой категории и их прибыльности), можно составить вполне показательный кредитный рейтинг для заемщиков.;

## Стек технологий: 
#### Pandas, Python, предобработка данных;

## Статус проекта: Завершен
