# Проект исследования результатов А-В теста
## Цель: 
Анализ результатов А\А\В теста на конверсию в шаг пользователей приложения с измененным шрифтом. Выделили различия в показателях конверсии исходной, тестовой и валидационной групп, оценили статистическую значимость этих различий.

## Выводы: 
- основная потеря пользователей происходит на первоначальном этапе: посещения главной страницы приложения. Возможно следует поработать над видимостью и привлекательностью оффера на главном экране. А также над переходом к офферу из главного скрина, возможно там что-то плохо работает
- на этапе оффера теряется около 11% пользователей
- чуть более 2.5% не завершают покупку при переходе в корзину
- общая конверсия в покупку: 47%уникальных пользователей
- среднее количество событий на этапе просмотра главной страницы в 1.5 раза больше, чем на остальных. Что подтверждает вышеуказанные "потери" на первом шаге. На последующих этапах среднее значение примерно одинаково
- почти 40% пользователей делали повторные покупки

Исходя из результатов А\А-теста выборки контрольных групп можно считать идентичными. Основная доля теряется в переходе с главного экрана к офферу.

Исходя из результатов, будем считать А\B-тест между контрольными и экспериментальной группами завершенным, в выборках есть различия в конверсии этапа "Корзина". Р-значение 0.18 довольно близко к  порогу 0.1. Плюс результаты теста групп 246 и 248 с p-значением 0.08 показывают влияние изменение шрифта на конверсию этапа "посещения корзины"

Однако по критическому уровню значимости 0.05, тест не дает оснований считать доли разными, даже для шага "CartScreenAppear" с р-значением 0.08  и, исходя из этих результатов, в выборках контрольной 246 и экспериментальной 248 групп конверсию можно считать идентичной.

### Общие рекомендации:
- основная потеря пользователей, около 40%, происходит на первоначальном этапе: посещения главной страницы приложения. Возможно следует поработать над видимостью и привлекательностью оффера на главном экране. А также над переходом к офферу из главного скрина, возможно там что-то плохо работает.
- на этапе оплаты теряется около 20% событий и 11% уникальных пользователей, возможно и здесь у пользователей возникают проблемы с оплатой
- проверить отдельно на юзабилити шаг "CartScreenAppear" с измененным шрифтом.;

## Стек технологий: 
#### A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика;

## Статус проекта: Завершен
