# Анализ бизнес показателей
## Цель: 
Провести анализ бизнес-показателей развлекательного приложения, и определили причины убытков компании-разработчика. Визуализировать затраты и конверсию партнерских рекламных сетей.

## Выводы: 
- Каналы с наибольшими бюджетами и объемами привлечения TipTop и FaceBoom имеют крайне низкие показатели удержания платящих пользователей и уровень окупаемости примерно 50-60%. Что приносит основные убытки.
- Немалую часть платящих пользователей (около 10%) приносит органический бесплатный трафик. Но даже это не позволяет выйти в прибыль. Необходимо провести анализ контента на официальном сайте и у дистрибьюторов, в магазинах приложений. Проработать уникальное торговое предложение для повышения качества пользователей. Повысить конверсию с органического трафика в 2-3 раза, в т.ч. используя альтернативные способы продвижения продукта (тематические блоги и обзоры, продакт плейсмент и др.)
- Удержание в первые 2 недели после привлечения у пользователей, пришедших с FaceBoom, близка к 0. Необходимо провести тщательную ревизию этого канала привлечения, в т.ч. качество пользователей и рекламных объявлений.
- У канала TipTop с наибольшей долей рекламного бюджета и объемом платного трафика наблюдается аномальный рост стоимости привлечения. С этим каналом необходимо в первую очередь пересмотреть тарифы рекламной сети и возможно выбрать другую систему конверсии
- Необходимо изучить модель работы с каналом YRabbit и по возможности перенести какие-то параметры на другие каналы с американской аудиторией. И конечно же значительно увеличить долю бюджета для данного канала.
- Удорожание привлечения и качество пользователей сконцентрировано в основном в регионе США. По этому региону необходимо перенастроить всю рекламную кампанию и провести дополнительное исследование пользователей из этого региона.;

## Стек технологий: 
#### Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика;

## Статус проекта: Завершен
