# Проект исследования клиентов Банка "Метанпром"
## Цель: 
По заказу Банка провести исследование степени влияния количества продуктов у клиента на склонность к оттоку, также выделить сегменты по данному признаку.

## Выводы: 
#### По количеству продуктов у клиента:
- крайне малая численность у обладателей 3 и 4 продуктов, не более 5% от выборки. Почти все они склонны к оттоку, однако по столь малой выборке нельзя сказать что-то определенно
- у пользователей одного продукта доля оттока в 3 раза больше, чем у пользователей 2 продуктов. Поэтому пользователи 2 продуктов наименее склонны к оттоку
- основное распределение по возрасту от 20 до 60. Присутствуют выбросы по возрасту 28 и 39 лет. Склонные к оттоку клиенты более возрастные. Доля оттока к постоянным преобладает в диапазоне возрастов 49-56 лет.
- клиенты с баллами кредитного скоринга менее 400 почти все склонны к оттоку
#### Резюме по оттоку:
- более склонны к оттоку:
    - клиенты постарше
- менее склонны к оттоку:
    - более активные клиенты
    - имеющие больше балл кредитного скоринга
    - использующие 1-2 продукта;
#### Исходя из данных, можно предположить что клиент начинает с одного продукта, становится лояльным. Если далее приобретает второй продукт, то с 90% вероятностью становится постоянным. Однако если набирает 3-4 продукта, то становится склонным к оттоку. Их можно разделить на сегменты по количеству потребляемых продуктов:
- пользователи 1 продукта - лояльные клиенты
- пользователи 2 продуктов - постоянные клиенты
- пользователи 3-4 продуктов - склонные к оттоку
#### Предположительно в датасете учтены только кредитные продукты, тогда логика сегментации понятна, исходя из кредитной нагрузки клиента: 
- 1 кредитный продукт - легкая нагрузка, но еще не привязывает к Банку
- 2 кредитных продукта - оптимальная нагрузка, вероятнее всего клиент привязывается к Банку надолго
- 3-4 кредитных продукта - нагрузка близка к предельно допустимой либо превышена, клиент рефинансируется либо только гасит платежи, если вообще в состоянии обслуживать долг
#### Общие рекомендации:
- клиентов с 1 продуктом ориентировать на использование 2 продуктов, для снижения вероятности оттока
- провести детальный анализ сегмента клиентов с 3-4 продуктами, взяв более значительную выборку, и дополнительно выявить склонность к оттоку
- провести аудит кредитной нагрузки сегмента "Склонные к оттоку"
- ориентировать маркетинг на больший фокус удержания более возрастных клиентов 
- увеличивать долю сегмента клиентов с 2 продуктами и пользователей кредитных карт

## Стек технологий: 
#### pandas, seaborn, matplotlib, scipy, numpy;

## Статус проекта: Завершен
