# Проект исследования прибыльности тарифов мобильного оператора
## Цель: 
По заказу телеком-компании исследовать и сравнить показатели двух тарифов на прибыльность и популярность среди клиентов с целью выявить самый лучший. Проверить пару гипотез на сравнение доходности клиентов этих тарифов.

## Выводы: 
#### Smart
- значительная часть пользователей тарифа Смарт часто превышают базовые пакеты, и расходуют (мин. +250 \смс +50-100 \Гб +4-9) за дополнительную плату, что приносит столько же либо больше прибыли чем от пользователей Ультра.
- при этом если пользователь Смарт следит за своими расходами, и они регулярно превышают либо равны стоимости тарифа Ультра, то с большой вероятностью он поменяет тариф.
- хоть и для оператора Смарт в таких случаях будет прибыльнее, чем Ультра, необходимо учитывать психологический фактор и выявить отношение этих пользователей к перерасходам. Возможно они будут иметь негативный характер и снижать лояльность к бренду.
- Смарт более популярен среди пользователей оператора. Основные факторы: 
    - бюджетная абонентская плата, 
    - приемлемый размер базовых пакетов для не особо активных пользовалей услуг, 
    - возможность не переплачивать в периоды неактивного пользования услуг
#### Ultra
- пользователи тарифа Ультра почти всегда укладываются в базовые пакеты (минут, смс и Гб), включенные в абонентскую плату, значит расходы для пользователей этого тарифа имеют стабильный характер и скорее всего повышают лояльность к бренду, приводя привычный характер использования тарифа у абонента. 
- Также несмотря на то, что количество пользователей Ультра в несколько раз уступает количеству абонентов Смарт, доходность от пользователей Ультра в разы не отличается.
- По своей структуре пользователи тарифа формируют более стабильный и состоятельный сегмент абонентов, готовых также тратить больше на дополнительные и смежные услуги оператора, например домашний интернет и кабельное ТВ.
#### Исходя из вышеперечисленного тариф Ультра более выгоден для оператора ввиду своей стабильной прибыльности и качестве абонентов, однако тариф Смарт необходим для более массового привлечения новых абонентов, часть из которых перейдут со временем на Ультра и станут более лояльными клиентами, а также формирования двух сегментов пользователей:
- те которым нужны небольшие объемы услуг и бюджетная обонентская плата
- и те которым важна стабильность расходов и достаточно большой объем услуг;

## Стек технологий: 
#### Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез;

## Статус проекта: Завершен
