# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
## Цель: 
На основе данных о рынке общественного питания г. Москвы провели исследование формата и плотности с разбивкой по признакам заведений, а также перспективности открытия заказчиком нового заведения и рекомендации к формату.

## Выводы: 
- самым популярным типом заведения в Москве является "кафе", более 30% от общего количества объектов, также к популярным можно отнести форматы "столовая", "ресторан" и "предприятия быстрого обслуживания" с долей около 15%
- сетевое распространение наиболее характерно для предприятий быстрого обслуживания, с долей 28%, чуть менее характерно для ресторанов и кафе, 23 и 22% соответственно. У остальных типов доля менее 10%
- для сетевых заведений с большим количеством ресторанов характерно относительно небольшое количество посадочных мест(до 150 мест), а для сетей с небольшим количеством - большое количество посадочных мест(до 300). Основу распределения составляет до 40 ресторанов в сети и количество посадочных мест до 150.
- наиболее популярные места расположены на самых протяженных улицах\проспектах, берущих начало от Садового кольца (центра Москвы) и переходящих в федеральные трассы.
на проспекте Мира более 200 ресторанов, проходит через северо-восточную часть Москвы, остальные улицы из топ-10 находятся на Западе и Юге Москвы, на каждой расположены более 100 ресторанов.

Рекомендации:
- наиболее благоприятные места для нового кафе самые протяженные улицы\проспекты, берущие начало от Садового кольца (центра Москвы) и переходящие в федеральные трассы, преимущественно на Юге или Западе города.
- улицы районов с высокой плотностью населения, парковок, инфраструктурных и туристических объектов. Также благоприятно наличие вблизи конкурентов с отличным форматом и тематикой
- оптимальным будет формат несетевого кафе или ресторана с небольшим количеством посадочных мест (от 50 до 100), это оптимизирует операционные расходы и создаст ограниченность доступа во время ажиотажа, что поднимет популярность
- будет большим преимуществом расположение вблизи инновационных центров, типа "Иннополис", которые будут привлекать целевую аудитории кафе;

## Стек технологий: 
#### Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных;

## Статус проекта: Завершен
