# Исследовательский анализ данных рынка недвижимости
## Цель:
Исследование рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области, влияния различных признаков объекта на рыночную стоимость. Выделили аномальные параметры объявлений для выявления мошеннической деятельности.

## Выводы:
- Средняя стоимость квадратного метра жилья в регионе около 98 000 руб., а в Санкт-Петербурге примерно 112 000 руб.
- разница в цене минимальной и максимальной примерно в 40 раз, если не учитывать точечные выбросы. Это вполне объяснимо потому, что Санкт-Петербург является городом федерального значения, одним из крупнейших транспортных, деловых и экономических центров в стране.
- населенные пункты с самыми высокими ценами (из топ-10): Спб, г.Пушкин очевидно из-за наиболее развитой инфраструктуры, уровню населения и областного значения. 
- населенные пункты с самыми низкими ценами (из топ-10): г.Выборг и Гатчина вероятнее из-за удаленности от федеральных трасс, не очень развитой инфраструктуры и низкой долей ВВП на регион.
- медианные значения цен 2014 и 2019 годов - 7.5 и 5.1 млн руб., т.е. снизилась почти в полтора раза. Вероятно после восстановления отрасли и экономики от кризиса.
- объем рынка был очень низким в регионе после начала кризиса в 2014 году, затем к 2017 году восстановился.
- у объектов на средних этажах доля дорогих больше, чем у остальных. Наибольшая доля объектов с низкими ценами на первых этажах. Подобная закономерность наблюдается на всем рынке недвижимости.

## Стек технологий:
#### Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

## Статус проекта: Завершен
